### 2017-05-10 Manuscript/Chapitres/Chap3-UnOutilAideDecision.tex
Chapter 3 version 3. Add biblio to chapter 2 and review typo and correct sentences.

\itodo{Littérature montrant l’attrait pour ces techniques}
L’utilisation de méta-modèle s’est fortement développée, et ceux pour des
applications diverses. Certains les utilises pour faire de l’optimisation,
d’autres dans l’optique de réaliser une analyse de sensibilité détaillée avec des
méthode de décomposition de la variance (voir Fig~\ref{fig:classement_methode_sensibilite}).

@@

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Construction} % (fold)
\label{ssub:construction}
Il existe plusieurs moyens permettant de construire un méta-modèle. Dans ces travaux
l’implémentation réalisée par \textcite{Rania2013} à l’aide de l’algorithme décrit par \textcite{Malen2009}
est retenue.

\iunsure{Description de la méthode Rania (p.145 Decker) mais chapitre déjà long}
Dans cette approche un échantillon représentatif de l’ensemble des données d’entrées est
nécessaire afin de pouvoir construire un méta-modèle représentatif du problème. Une
méthode de Monte-Carlo couplée à une suite à discrépance faible est alors utilisée~: la
méthode de Quasi-Monte-Carlo \parencite{Caflisch19981}. Contrairement à la méthode de
Monte-Carlo, une suite ayant une discrépance faible permet de maintenir un ensemble de
point uniformément répartis, même lorsque le nombre de points générés est faible, tout en
conservant un caractère pseudo-aléatoire (Fig~\ref{fig:halton_vs_uniform}). L’ensemble des
points des deux échantillons ont été générés à partir de la même graine permettant
d’obtenir exactement les mêmes tirages à partir d’une distribution uniforme. Il peut être
noté que l’échantillon par Pseudo-Monte-Carlo couvre mieux le domaine de définition. Dans
ces travaux, la suite de Halton est utilisée comme générateur pseudo aléatoire.

>>>>

L’utilisation de méta-modèle s’est fortement développée, et ceux pour des
applications diverses. Certains les utilises pour faire de l’optimisation,
d’autres dans l’optique de réaliser une analyse de sensibilité détaillée avec des
méthode de décomposition de la variance (voir Fig~\ref{fig:classement_methode_sensibilite}).

@@

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Construction} % (fold)
\label{ssub:construction}
Il existe plusieurs moyens permettant de construire un méta-modèle. Dans ces travaux
l’implémentation réalisée par \textcite{Rania2013} à l’aide de l’algorithme décrit par \textcite{Malen2009}
est retenue.
Dans cette approche un échantillon représentatif de l’ensemble des données d’entrées est
nécessaire afin de pouvoir construire un méta-modèle représentatif du problème. Une
méthode de Monte-Carlo couplée à une suite à discrépance faible est alors utilisée~: la
méthode de Quasi-Monte-Carlo \parencite{Caflisch19981}. Contrairement à la méthode de
Monte-Carlo, une suite ayant une discrépance faible permet de maintenir un ensemble de
point uniformément répartis, même lorsque le nombre de points générés est faible, tout en
conservant un caractère pseudo-aléatoire (Fig~\ref{fig:halton_vs_uniform}). L’ensemble des
points des deux échantillons ont été générés à partir de la même graine permettant
d’obtenir exactement les mêmes tirages à partir d’une distribution uniforme. Il peut être
noté que l’échantillon par Pseudo-Monte-Carlo couvre mieux le domaine de définition. Dans
ces travaux, la suite de Halton est utilisée comme générateur pseudo aléatoire.
